Welcome back!
Willkommen zurück!
This is your first Stoppr lesson
Dies ist deine erste Stoppr-Lektion.
We are covering an important topic today.
Wir behandeln heute ein wichtiges Thema.
Where is sugar hiding.
Wo sich Zucker versteckt.
My name is Emma.
Mein Name ist Emma.
Let's get started!
Lass uns anfangen!
Here's a funny story.
Hier ist eine lustige Geschichte.
Sugar actually sneaks into foods you would never expect.
Zucker schleicht sich tatsächlich in Lebensmittel ein, bei denen du es nie erwarten würdest.
The goal is to identify those foods.
Das Ziel ist, diese Lebensmittel zu identifizieren.
When you will know about those, you can reduce the amount you
Wenn du darüber Bescheid weißt, kannst du die Menge reduzieren, die du...
eat every day.
jeden Tag essen.
Or, you can replace them completely with something else.
Oder, du kannst sie komplett durch etwas anderes ersetzen.
Your main mission is to get to a weekly mix that is good for
Deine Hauptaufgabe ist es, eine wöchentliche Mischung zu finden, die gut für
your body, and for your everyday energy.
deinen Körper und deine tägliche Energie ist.
Let's discover this, together.
Lass uns das gemeinsam entdecken.
Number 1.
Nummer 1.
Sauces and dressings.
Soßen und Dressings.
Things like ketchup, barbecue sauce, salad dressings.
Dinge wie Ketchup, Barbecue-Soße, Salatdressings.
Even the sauce you add to your pasta.
Sogar die Soße, die du zu deiner Pasta hinzufügst.
It's basically all the industrial foods.
Es sind im Grunde alle industriell hergestellten Lebensmittel.
They all have sugar added, to taste better.
Sie alle haben Zucker hinzugefügt, um besser zu schmecken.
But it's not good for you.
Aber es ist nicht gut für dich.
It get's you tired, and addicted.
Es macht dich müde und süchtig.
Like a bad drug.
Wie eine schlechte Droge.
Always check the label, at the back of any industrial product,
Überprüfe immer das Etikett auf der Rückseite eines industriellen Produkts,
to see the quantity of sugar it contains.
um zu sehen, wie viel Zucker es enthält.
Check the Carbo-hydrates line, it's the sugar line basically.
Schau dir die Zeile für Kohlenhydrate an, das ist im Grunde die Zuckerzeile.
For foods, if there's more than 5% of Carbo-hydrates, it's too
Bei Lebensmitteln, wenn mehr als 5% Kohlenhydrate enthalten sind, ist es zu viel.
much.
zu viel.
For drinks, if it's more than 3% of Carbo-hydrates, it's too
Bei Getränken gilt: Wenn sie mehr als 3 % Kohlenhydrate enthalten, ist es zu
much.
viel.
You will see that a lot of the industrial food has a lot of sugar.
Du wirst sehen, dass viele industriell hergestellte Lebensmittel viel Zucker enthalten.
But that's ok.
Aber das ist in Ordnung.
In a future lesson.
In einer zukünftigen Lektion.
We will discover other foods, that taste the same, but don't
Wir werden andere Lebensmittel entdecken, die genauso schmecken, aber nicht
have as much sugar.
so viel Zucker enthalten.
Now let's see the groups of foods that can really hide sugar.
Schauen wir uns nun die Lebensmittelgruppen an, die wirklich Zucker verstecken können.
Dairy products.
Milchprodukte.
Flavored yogurts, chocolate milk, and creamy desserts often have
Aromatisierte Joghurts, Schokoladenmilch und cremige Desserts haben oft
lots of sugar.
viel Zucker.
To cut down, try plain yogurt or milk and add fresh fruit for
Um zu reduzieren, probiere Naturjoghurt oder Milch und füge frisches Obst hinzu für
sweetness.
Süße.
Another group.
Eine andere Gruppe.
Bread.
Brot.
Bread that say "healthy" or "whole grain" can still have lots of
Brot, das als "gesund" oder "Vollkorn" bezeichnet wird, kann trotzdem viel
sugar.
Zucker enthalten.
Try to cut down on eating bread, as much as possible, even if it
Versuche, den Brotkonsum so weit wie möglich zu reduzieren, auch wenn es
seems low sugar.
scheint wenig Zucker zu haben.
Another one.
Noch eins.
Pasta.
Nudeln.
Pasta itself contains hidden sugar.
Nudeln enthalten selbst versteckten Zucker.
It's sometimes added during production to improve the texture, the taste.
Manchmal wird er während der Produktion hinzugefügt, um die Textur und den Geschmack zu verbessern.
Even plain pasta might contain sugar.
Sogar einfache Nudeln können Zucker enthalten.
Check the label to choose pasta without added sugars.
Überprüfe das Etikett, um Nudeln ohne zugesetzten Zucker auszuwählen.
But really, try to reduce your consumption of any pasta - it's
Aber wirklich, versuche deinen Konsum von Nudeln zu reduzieren - es ist
easier in the end.
am Ende einfacher.
Another one.
Noch eine.
Fruits have natural sugar, which is fine when eaten whole.
Früchte enthalten natürlichen Zucker, der in ganzer Form unbedenklich ist.
But dried or canned fruits often have extra sugar added.
Aber getrocknete oder konservierte Früchte haben oft zusätzlichen Zucker.
Fresh fruit is the better choice.
Frisches Obst ist die bessere Wahl.
There we go!
Da haben wir es!
That's already a lot of information.
Das sind schon viele Informationen.
I think we are good for today.
Ich denke, wir sind für heute gut.
If you already apply those tips, you can go a long way.
Wenn du diese Tipps bereits anwendest, kannst du viel erreichen.
In future lessons, We will find how to replace those sugary foods,
In zukünftigen Lektionen werden wir herausfinden, wie man diese zuckerhaltigen Lebensmittel ersetzen kann,
don't worry.
keine Sorge.
I'm happy that you're taking the good steps to remove sugar from
Ich freue mich, dass du die richtigen Schritte unternimmst, um Zucker aus
your life.
deinem Leben zu entfernen.
I wish you a wonderful day, and hope to see you in a future lesson!
Ich wünsche dir einen wunderbaren Tag und hoffe, dich in einer zukünftigen Lektion wiederzusehen!
See you soon!
Bis bald!